## Описание проекта

Этот проект на основе Docker Compose включает в себя несколько сервисов для мониторинга и DNS-резолвинга. В проекте используются следующие компоненты:

- **CoreDNS**: DNS-сервер для управления доменными именами.
- **Prometheus**: Система мониторинга и сбора метрик.
- **Node Exporter**: Экспортёр метрик для мониторинга серверов.
- **Grafana**: Платформа для визуализации данных и построения графиков.

## Структура проекта

- /coredns
- /prometheus
- /grafana
- /docker-compose.yaml
- /README.md

## Используемые технологии

- **Docker**: Для контейнеризации приложений.
**Docker Compose**: Для управления многоконтейнерными приложениями.

## Запуск проекта

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.
2. Склонируйте репозиторий или загрузите файлы проекта.
3. Перейдите в директорию с файлом `docker-compose.yaml`.
4. Выполните команду:

   ```bash
   docker-compose up -d

## Порты

| Сервис       | Порт (хост) | Порт (контейнер) |
|--------------|-------------|-------------------|
| CoreDNS      | 5053        | 53                |
| Prometheus   | 9090        | 9090              |
| Node Exporter| 9100        | 9100              |
| Grafana      | 3000        | 3000              |

  
## Завершение работы


```bash
   docker-compose down



## Цель проекта

Этот проект создан для того, чтобы сделать мониторинг и визуализацию данных простыми и доступными. Он позволяет пользователям:
Легко развернуть систему мониторинга без лишних усилий.
Получать важные метрики в реальном времени через удобный интерфейс Grafana.
Настраивать уведомления о проблемах, чтобы быстро реагировать на них.
Проект является отличной основой для расширения функциональности и интеграции с другими инструментами в области DevOps.